Vâng, bây giờ mà chúng tôi đã có các cơ sở trò chơi cơ bản làm việc cho cả hai của các spites, đó là thời gian để làm
tất cả làm việc với nhau bằng cách kiểm tra xem quả bóng có chạm vào đầu người chơi và sau đó bật trở lại nếu
Đúng vậy.
Nhưng trước khi giải quyết chuyện này, có hai điều tôi muốn sửa chữa với người chơi.
Đầu tiên là nhận được người chơi để xuất hiện xa hơn xuống để chúng tôi có thêm không gian, và thứ hai là
Chuyển sang trang phục phù hợp hơn.
Tôi cá là anh có thể tìm ra cách làm cả hai thứ này.
Thôi nào, hãy tạm dừng đoạn video và tìm hiểu.
Điều đầu tiên là nhấn vào thanh quản để chúng tôi có thể làm cho nó xuất hiện thấp hơn.
Bây giờ tôi có thể kéo nó như thế này, nhưng điều này không phải là lý tưởng bởi vì nếu tôi di chuyển nó một lần nữa ngẫu nhiên,
Mọi thứ sẽ không ổn.
Vì vậy, thay vào đó những gì tôi sẽ làm là mang lại cho điều này đi đến khối và thay đổi X bằng không, và hãy làm cho Y
- 90.
Trông thật hoàn hảo.
Vì vậy, hãy thêm điều này vào bắt đầu của kịch bản của chúng tôi.
Vì vậy, bây giờ mỗi khi kịch bản của chúng tôi sẽ bắt đầu ở vị trí chính xác.
Sau đó, cuối cùng, để nhân vật của chúng tôi nhìn đúng trong trò chơi này, chúng tôi có thể đi vào trang phục và thay đổi
Với người này, Ben sẽ thấy nó hiệu quả hơn nhiều.
Giờ chúng ta cần phải lấy quả bóng để đáp lại nhân vật chính của chúng ta.
Vì vậy, nhấp chuột vào quả bóng.
Bây giờ hãy nghĩ về nó.
Về cơ bản, những gì chúng tôi muốn xảy ra là trái bóng tung ra khỏi đầu người chơi.
Chúng ta cần viết những chỉ dẫn cụ thể nào để đạt được điều này?
Vấn đề này cũng liên quan đến cảm nhận khi chúng ta cảm nhận được nếu quả bóng chạm vào người chơi.
Vì vậy, chúng ta biết chúng ta sẽ có những khối mã cơ bản cho điều này được liệt kê.
Trước khi tôi nhắc nhở các bạn, những đoạn mã cơ bản ngăn chặn khi bắt đầu mãi mãi và nếu.
Và cũng giống như chuồn chuồn của chúng ta, chúng ta sẽ cần mã cảm ứng này.
Và ở đây chúng ta có thể thay đổi nó thành cảm giác nếu nó chạm vào.
Ben.
Được rồi.
Giờ chúng ta biết nếu quả bóng chạm vào Ben.
Giờ chúng ta có thể làm gì để nó bay lên nếu nó chạm vào Ben?
Bạn sẽ nhận thấy rằng không may là không có sự bật lên nếu chạm vào khối nhân vật chính, mà sẽ
Bình tĩnh nào.
Nhưng hãy nhớ, với mật mã sẽ không bao giờ có một khối nào làm được điều này.
Tất cả là về sự kết hợp giữa mật mã và việc xây dựng kịch bản để đạt được điều này.
Và đây thực sự là điều tuyệt vời mà bạn sẽ thấy trong các bài học trong tương lai.
Đây là lập trình, và những gì bạn có thể làm là bạn có thể lưu những văn bản này và sử dụng chúng trong các chương trình khác nhau.
Vì vậy, có lẽ trong một chương trình khác, chúng ta cần một kịch bản phản xạ từ một bào tử khác.
Và một khi chúng ta tạo ra kịch bản, chúng ta có thể tái sử dụng nó mãi mãi.
Và đây là một khái niệm quan trọng trong việc lập trình.
Nó được gọi là mã tái sử dụng và tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Nhưng quay lại chủ đề.
Hãy chuyển sang nhóm chuyển động.
Bây giờ hãy nhớ cách chúng ta sử dụng đoạn mã di chuyển này.
Và những gì là đặc biệt về điều này là làm thế nào hướng đi của quả bóng là phụ thuộc vào hướng của nó
quay mặt.
Vì vậy, đơn giản là để trái bóng của chúng tôi được bật lên, tất cả những gì chúng tôi cần làm là đối mặt với nó ở một hướng trên.
Và để làm điều này, tất cả những gì chúng tôi cần làm là đưa điểm này trong khối hướng.
Nhưng ngay bây giờ bạn có thể thấy nó đang cố gắng để chỉ 90 độ, đó là bên phải.
Nhưng nếu chúng ta ấn vào nốt nhạc này, điều gì mang lại điều nhỏ này mũi tên?
Không đi à?
Vì vậy đối với mã của chúng tôi, chúng tôi muốn quả bóng đi lên để chúng tôi có thể đối mặt với mũi tên lên, đó là zero độ.
Bây giờ, nếu chúng ta bật mã của chúng ta, bạn sẽ thấy rằng khi chúng ta chạm vào quả bóng, nó sẽ bật lên.
Hoàn hảo.
Mặc dù bạn có thể thấy, nó là loại chỉ đi lên và xuống, mà làm cho nó là
Rất dễ chơi.
Nhưng trong bài học tiếp theo, chúng ta sẽ thấy làm thế nào chúng ta có thể làm cho trò chơi này trở nên khó khăn hơn và vui hơn rất nhiều
với sự ngẫu nhiên.